꾸준히 알고리즘 및 자료구조 공부
백준 실버~골드레벨이 되면 가끔씩 풀어주기
취업 시즌에 몰아서 코테와 CS 공부.

일반적으로 기업들은 실버~골드 문제 수준으로 출체됨.
골드 3~4 레벨정도 잘 풀 수 있으면 대기업 코테는 무난.

<독학의 경우>
- 백준 : 골드까지
- 프로그래머스 : LV 2.5 ~ 3
달성할 때까지 병행 추천.
프로그래머스에서 코딩테스트 연습 - 코딩테스트 고득점 Kit-자료구조 및 유형별 알고리즘 이론 탭 풀기

코딩테스트 공부 방법
- 코딩테스트 공부할 언어 문법 공부
- 백준에서 쉬운 문제부터 200제 풀기 
- 유형별 알고리즘 이론, 기출문제 학습
- 백준 온라인저지/프로그래머스 코딩테스트연습에서 유형면 문제 5개 이상 풀기
- 프로그래머스에서 카카오문제집 풀기

<추천>
- 백준 쉬운 문제 풀면서 문법 잉ㄱ히기
- 프로그래머스로 자료구조 공부
- 백준, 프로그래머스로 문제풀면서 알고리즘 공부.

코딩테스트는 구글링이 안되는 경우가 많다.
IDC는 사용하되 자동완성 막는 경우가 많다. -> 끝까지 치는 연습
