# 01장 오리엔테이션
#### 1. 웹 표준이란?
- HTML5는 웹 표준 기술
- 웹 표준이 필요한 이유
    + 웹 표준으로 사이트를 제작하면 어떤 브라우저든, 어떤 디바이스 기기에서든 볼 수 있음. 
#### 2. HTML5와 CSS를 공부해야하는 이유?
- 웹 표준을 지키는 HTML5로 문서 작성하고, CSS3로 화면을 디자인하거나 레이아웃을 조정함.

---

## 1.1 WEB이란?
### 1) WEB 개념
- WWW (World Wide Web)
    + 인터넷에 연결된 사용자들이 서로의 정보를 공유할 수 있는 공간
    + W3 혹은 간단히 웹(Web)이라고 부름
- 인터넷과 같은 의미로 많이 사용되지만 사실 같은 의미는 아니다.
- 웹은 인터넷 상의 인기 있는 하나의 서비스
- 의미가 혼용되어 사용될 정도로 인터넷에서 큰 부분을 차지한다.

### 2) WEB의 역사와 특징
- 1세대 웹 (웹 1.0)
    + 정적(static) 웹사이트
    + 작성된 HTML에 원하는 자료를 찾는 것만 허용됨
- 2세대 웹 (2.0)
    + 넷스케이프사에서 JavaScript를 개발
    + JS를 활용한 동적(Dynamic)인 브라우저 처음 생김
    + 하지만, 여전히 HTML, CSS가 주를 이룸
    + 원하는 자료 찾기 + 글을 쓰거나 바꾸는 등의 컨텐츠 생성
- 3세대 웹 (웹 3.0)
    + 동적인 요소가 중요시됨
    + HTML,CSS보다 JavaScript 위주로 코드가 작성되기 시작
    + 시멘틱 기술을 이용해 웹페이지에 담긴 내용을 이해, 사용자에게 맞춤형 정보를 제공
        + 쇼핑몰에서 장바구니에 물건을 담으면, 그와 유사한 상품을 추천상품으로 보여줌.
        + 유튜브에 내가 보던 영상과 비슷한 영상을 추천하는 것

### 3) WEB 요소와 원리
WWW는 어떤 요소와 기능을 가지고 있는지 알아보자.
WWW는 4가지 요소가 있어야 완전한 Web이 되며 작동한다.

- 웹 브라우저(Web Browser)
    + 도구
    + 문서, 사진, 동영상 등의 정보를 주고 받을 수 있는 도구
    + ex) Chrome, Internet Explorer, Fire Fox ...

- 웹 서버(Web Server)
    + Web Browser로부터 받은 요청을 제공

- HTTP
    + HyperText Transfer Protocol
    + 하이터텍스트를 빠르게 교환하기 위한 통신(프로토콜)
    + 서버와 클라이언드(웹 브라우저를 사용하는 사람) 사이에서 어떻게 메세지를 교환할지를 정해놓은 규칙

- HTML
    + 웹 브라우저 화면에 출력되는 정보를 문서화, 사진화, 동영상으로 만들어주는 역할


### WEB 서비스 동작 과정
웹 브라우저(web browser)와 웹 서버(web server)는 HTTP를 이용해 통신한다.

웹 브라우저 : "웹 서버님, @@ URL 정보 주세요" 
웹 서버 : (해당 디렉토리에서 특정 HTML 파일 찾음) "여기요"
웹 브라우저 : (받은 HTML 파일을 사용자에게 보여줌)


## 1.2 HTML5 & CSS3
### HTML5
- "Hyper Text Markup Language" 5
- 기존의 HTML의 경우, 텍스트와 하이퍼링크만 표시하였지만, HTML5는 오디오, 비디오, 그래픽 처리 등의 다양한 기능을 제공

### CSS3
- "Cascading Style Sheets"
- 웹의 전반적인 스타일을 미리 저장해둔 스타일 시트
- HTML은 다양하게 설계하고 변경하는데 제약이 있음
- 이를 보완하기 위해 등장한 것이 스타일 시트, 그리고 스타일 시트의 표준안이 CSS

### HTML + CSS
- HTML 5 : 내용, 이미지, 비디오, 오디오 등 사용자에게 보여줄 정보를 가지고 있음
- CSS3 : 옷과 악세사리 같이 내용을 잘 꾸며서 사용자에게 보여줌.


# 2장. HTML5

