# 1.1 웹 개발 이해하기
## 인터넷과 웹
- WWW (World Wide Web) : (=Web) 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 범세계적 네트워크 공간
    + 인터넷과 웹의 차이?
        + 인터넷 : 전 세계의 컴퓨터를 하나로 연결해주는 거대한 통신망
        + 웹 : 인터넷 안에 존재하는 소프트웨어 중 하나
        + 웹이 인터넷에서 차지하는 비중이 크기 때문에 의미를 혼용해서 사용하기도
- 인터넷의 역사
    + 컴퓨터를 서로 연결한다는 개념과 연결된 컴퓨터 간의 데이터 통신에 대한 연구는 컴퓨터 그 자체의 역사만큼이나 오래 됨
    + 그 과정에서 다양한 네트워크 기술들이 세상에 등장
    + 1960년대 후반 미국 국방부 산하 연구기관 아파(ARPA, Advanced Research Projects Agency)에서 개발한 '아파넷(ARPANET)'이라는 통신망이 현재 우리가 사용하고 있는 인터넷 통신망의 시초
    + 그 후 발전해 우리가 아는 인터넷이 됨.
- 웹의 역사
    + 웹은 1989년 영국인 과학자 팀 버너스리(Tim Berners-lee)가 학자들 간의 정보 교환 및 공동 연구를 위해 개발한 정보 관리 시스템으로부터 시작
    + 팀 버너스리는 자신이 만든 시스템에 담긴 데이터를 열람하기 위해 1990년에는 최초의 웹 브라우저를, 1991년에는 웹 페이지를 위한 언어인 HTML을 연달아 개발 및 제안
- 인터넷과 웹
    - 인터넷은 소수의 사람들만 이용하는 시스템이었음
        + 인터넷 통신망을 제대로 활용할만한 마땅한 정보 교환 시스템이 없었기 때문
    - 웹의 등장으로 인터넷 접근성이 좋아졌고, 웹을 활용한 다양한 온라인 서비스가 등장함. 여러 사회 계층으로 인터넷 사용이 확대됨.

## 웹 개발
- 웹 개발의 목적
    + 웹을 통해 공유되는 정보들 (글, 이미지, 동영상 등)을 효과적으로 제공하기 위해 웹 사이트를 구축
    + 정보의 주인들은 웹 사이트를 만들고 다른 사람들에게 정보를 전달함
- 웹 개발이란?
    + 웹 개발 : 인터넷과 웹을 통해 공유할 웹 사이트를 만드는 일
    + 웹 개발자 : 웹 개발에 참여하는 사람
- 웹 개발 다양한 작업
    + 글이나 그림을 보여주기만 하는 정적인 웹사이트를 만드는 작업
    + 상호작용과 서비스를 제공하는 웹 어플리케이션
    + 업무를 위한 비즈니스 서비스
    + 사회 관계망 서비스


## 웹 개발 분야
- 웹 디자인
    + 웹 페이지가 콘텐츠를 효과적으로 전달할 수 있도록 시각적 표현을 정의하는 작업
- 웹 콘텐츠 기획
    + 웹 콘텐츠가 사용자에게 제공할 서비스와 구체적인 행동 절차 등을 기획하는 작업
    + 어떤 사용자가, 어떤 서비스를 이용할 것인지 정의, 그에 따른 시나리오를 만들어 나가는 방식으로 작업
- 프론트엔드 개발
    + 사용자에게 제공될 웹 페이지 직접 만듦
    + HTML, CSS, 자바 스크립트 등을 사용해 웹 페이지의 외형, 상호작용 동작 등을 구현
- 백엔드 개발
    + 웹 페이지 사용자가 서비스를 제공받는 과정에서 필요한 데이터가 서버로부터 올바르게 제공될 수 있도록 서버 프로그램의 동작을 정의하는 작업
    + 자바, 자바 스크립트, 파이썬 등 다양한 프로그래밍 언어를 사용해 작업함
- 서버 및 데이터베이스 관리
    + 데이터가 저장되어 잇는 서버 컴퓨터를 관리
    + 웹 서비스 구현을 위해 필요한 데이터의 형식을 정의하고 관리

# 1.2 웹 사이트 이해하기
## 웹 사이트
- HTML
    + 웹 페이지를 만들기 위해 사용하는 언어
    + 웹 페이지의 뼈대를 만드는 역할을 함
    + 완성된 웹 페이지는 서로 묶이고 연결돼 하나의 웹 사이트를 만든다.
- 웹 브라우저와 URL
    + 웹 브라우저
        + 웹에 존재하는 정보들을 읽어올 수 있게 해주는 프로그램
            + 크롬, 엣지, 파이어폭스 등
    + URL (Uniform resource locator)
        + 웹 사이트를 비롯한 웹 상의 정보가 존재하는 각각의 고유한 위치를 나타내는 값, 즉 주소
        + 웹 상에 존재하는 모든 정보들을 고유한 주소, URL을 가지고 있다.
    + 주소창에 URL을 입력하는 것 => 웹 브라우저에게 이 위치에 있는 정보를 보고 싶다고 요청하는 것.

## 서버와 클라이언트
- 서버
    - 웹 사이트 제공자는 웹사이트를 구성. => 컴퓨터에 저장 => 해당 컴퓨터에 사람들이 접근할 수 있도록 환경 설정 => 자원을 관리하는 소프트웨어 실행
    - 자원 저장하고 있는 컴퓨터 : 서버 컴퓨터
    - 웹 서버 내부에서 사용자들에게 웹 사이트를 제공하기 위해 실행되는 소프트웨어 : 서버 프로그램
    - 웹 서버 = 서버 컴퓨터 + 서버 프로그램
- 클라이언트(client)
    + 웹 사이트 사용자 또는 사용자의 컴퓨터
    + 클라이언트가 웹 브라우저의 주소창에 URL을 입력해 웹 사이트에 대한 접근 시도 => 해당 URL에 위치한 웹 서버가 이를 감지 => 접근 허용

# 1.3 HTML
## HTML 이란?
- 웹 페이지의 뼈대를 만드는 역할을 한다.
- HyperText Markup language (하이퍼텍스트 마크업 랭귀지)
    + 하이퍼텍스트 : 사용자가 기존 문서에서 다른 문서로 이동할 수 있게 해 주는 텍스트
        + 웹 사이트에서 페이지를 둘러보다가 텍스트나 이미지를 클릭 => 해당 페이지로 연결
        + 웹은 하이퍼텍스트로 구성된 콘텐츠 간의 연결을 통해 사용자에게 서비스를 제공
        + 웹을 지탱하는 기술 중 중요도가 높음
    + 마크업 랭귀지 
        + 마크업 : 태그(tag)를 사용해 콘텐츠나 문서 구조를 표시하는 형식
        + 마크업 랭귀지는 마크업 형식을 따르는 언어
        + HTML은 대표적인 마크업 랭귀지 중 하나
- 하이퍼 텍스트를 비롯한 다양한 콘텐츠를 태그로 표현하는 언어
- 태그를 사용하면 문서에서 어느 부분에 텍스트, 이미지가 표시되어야 하는지를 명확히 구분할 수 있다.
- <정리> : HTML은 웹 상에서 콘텐츠를 표시하기 위해 사용하는 마크업 언어

## HTML 문서
- HTML은 마크업 랭귀지, 즉 언어이다.
- 언어는 언어를 이해할 수 있는 대상에게 이해할 수 있는 방식으로 전달되어야 그 역할을 다할 수 있음.
    + 대상 => 웹 브라우저
    + 전달자 => 웹 개발자
    + 언어 => HTML
    + 전달 방식 => HTML 문서
- 웹 개발자는 HTML 문서를 웹 브라우저에 업로드 한다.
- 이때 HTML 문서의 확장자는 .html이다.
    + 확장자 : 문서의 역할이나 특성을 표현하는 고유의 형식
- 렌더링 : 웹 브라우저가 HTML 문서를 해석하고 문서가 요구하는 내용을 토대로 화면에 콘텐츠를 표시하는 작업

## HTML5
- HTML의 최신버전
- 웹 표준 기술임
    + 웹 표준 기술 : 웹 페이지를 만들 때 지켜야 하는 일종의 약속

# 1.4 웹 브라우저와 코드 에디터 (실습 환경 구축)
## 웹 브라우저 설치하기
- 웹 브라우저는 렌더링 기능을 기본적으로 갖추고 있음
- 따라서 개인적으로 선호하는 웹 브라우저를 사용하면 됨
- 권장 : 크롬
    + 크롬이 있으면 바로 코드 에디터 설치로

## 코드 에디터 설치하기
- 코드 : 각 언어의 문법 규칙을 적용해서 작성한 텍스트
- 코드 에디터 : 편하고 빠르게 코드 작성 가능
- 추천 : 비주얼 스튜디오 코드(VScode)
    + Microsoft에서 개발한 코드 에디터.
    + 무료
    + 사용자가 많아 정보 많음
    + 대부분의 운영체제(윈도우, 리눅스, 맥 등)에서 사용 가능
    + 코드 자동완성 기능 O
    + 코드 하이라이팅 기능(글자 색깔 구분) O
    + 다양한 확장 팩(플러그인)


# 1.5 코드 에디터 사용 방법
## HTML 문서
- 문서 만들기 : 파일 생성 후 뒤에 .html 입력.
- HTML 문서는 코드 에디터로 확인한 것과 웹 브라우저를 통해 확인한 형태가 다르다는 것이 특징
    + 코드 에디터로 .html 파일을 만든 후, 바탕화면에서 해당 파일이 있는 폴더를 열어서 파일을 직접 더블 클릭하면 크롬으로 열린다.




